Sudah kujelaskan
apabila leher tak langsung patah
saat digantung. Lihat.
Dia terangsang.
Pikiran kalian kotor.
Tunggu.
Ini Hari Penggantungan!
Ya!
Kembalilah ke neraka.
Pendosa!
Zillah!
Ya!
Pendosa. Dapatkan pendosa.
PENDOSA SETENGAH SEN
Setengah sen untuk pendosa.
Cepat.
- Kau menyakitiku.
- Ayo!
BERDASARKAN NOVEL
OLEH EMILY BRONTË
Kau ingin tahu kenapa dia digantung.
Bukan salahku lelaki menjijikkan.
Pokoknya jangan beri tahu aku.
Boneka malang. Aku akan mati.
Kalau begitu, cepatlah,
aku banyak pekerjaan.
Berisik sekali.
Papa!
Wajahmu merah. Kau habis menangis?
Bukan. Hanya berlomba.
Berlomba? Andai ibumu di sini
dia akan mengomeliku
karena tidak mendidikmu.
Tidak akan.
Kau tak mengenalnya.
Dia seram. Dia petinju nasional.
Tangan sebesar piring daging.
Kumisnya sebesar dan sekasar sapu.
Tidak.
Kau juga akan berkumis, Cathy,
menurun dari ibumu.
Hentikan! Ayah tak boleh
membicarakan Ibu seperti itu.
Aku tak akan berkumis. Tidak akan!
Jangan menyebalkan, Cathy.
Tak ada yang suka penggerutu.
Juga penakut.
Ya ampun, Nelly.
Bisa urus dia? Untuk itu kau di sini.
Baik, Tuan.
Beri tahu Ny. Burton aku makan di The Ram.
Jangan pergi, Ayah!
Aku pergi karena teman di The Ram
jauh lebih baik
dan tak ada tangisan.
Di mana kudaku?
Aku akan suruh pelayan bersiap-siap.
Papa! Maafkan aku!
Bangun! Cepat!
JIKA AKU MATI SEBELUM BANGUN
KUHARAP TUHAN MENERIMA JIWAKU
Kulihat The Ram
menyajikan rebusan lagi, Zillah.
Aku kagum dia makan sesuatu.
Dia berkemih di tembok lagi, Ny. Burton.
Kau tahu apa artinya itu.
Periksa apakah kena celananya.
Gadis kecil yang malang.
Mengenai yang dia bawa pulang?
Sembunyi entah di mana.
Kenapa ada di sini?
Tn. Earnshaw sedang ingin beramal.
Astaga. Berdoalah untuk anak itu juga.
Halo?
Apa yang kau...
Kataku, "Ini bukan Liverpool,
ini bukan Bristol.
Tak boleh menendang anak kecil di jalan."
Ayah dari anak malang itu...
Mungkin ayahnya...
Omong-omong, kata orang itu,
"Kalau kau khawatir, bawalah anak ini."
Kataku, "Baik, kubawa!"
Di sinilah kami.
Aku hanya bertanya sampai kapan
kita harus mengurusnya, Tuan.
Itu pengaruhi anggaran.
Aku ingin dia diurus selama aku mau!
Kenapa aku dikelilingi wanita?
Selalu saja diganggu dan dikritik.
Papa!
Satu lagi wanita yang menyiksaku.
Tidak ada ayah atau lelaki
yang lebih baik darimu di dunia.
Jadi, kau suka teman barumu?
Aku sangat menyukainya, Papa.
Kurasa dia tak bisa bicara,
tak bisa mengatakan namanya.
Jadi, kupanggil dia Heathcliff,
nama mendiang saudaraku.
Heathcliff...
Heathcliff, kemarilah, Nak.
Kemari.
Kau sangat diterima di sini.
Boleh kudandani?
Tentu. Dia akan menjadi peliharaanmu.
Aku akan bersikap sangat baik.
Kecuali kau nakal,
maka aku harus mencubitmu.
Mati!
Bunuh tikus itu. Serang matanya. Ayo!
Baguslah dia punya teman.
Teman sungguhan. Tidak dibayar.
Pendamping tidak dibayar.
Mereka wanita terhormat, Zillah.
Hanya karena ayahmu bangsawan,
bukan berarti kau wanita terhormat.
Anak haram tak bisa menjadi
wanita terhormat, Nona Nelly.
Seberapa pun ayah mereka keluar uang
untuk menyembunyikan mereka.
"Pu... Pu-o-n-i. Po-n"...
Po-ni. Kuda poni.
"Kuda poni... se... dang... mak"...
Makan! Kuda poni makan!
Kuda poni makan rumput.
Ada gambarnya, Heathcliff. Lihat!
Kuda poni makan rumput
Aku terpaksa membuatkanmu
topi kerucut dan menyebutmu bodoh.
Nanti kulempar kau keluar jendela
biar burung mematuk matamu!
Aku tak mau melakukannya lagi.
Aku tak mau membaca!
- Sabar.
- Diam.
Maaf.
Maaf, Heathcliff.
Mau coba lagi?
- Aku akan lebih bersabar.
- Tidak.
Nanti kau tak bisa membaca
dan jadi bodoh selamanya!
- Pergilah.
- Tidak.
- Pergi.
- Pergilah!
- Tidak.
- Tidak!
Aku tak akan pergi.
Aku tak akan pernah pergi.
Aku tak akan meninggalkanmu
apa pun yang kau lakukan.
Berjalanlah. Bagus. Anak pintar.
Cathy, boleh aku ikut?
Tidak, kau tak akan suka.
Kau terlalu banyak pertimbangan.
Ayo. Nanti dia mengikuti kita.
Tidak!
Akulah ratu istana,
dan kau adalah bocah kumal.
Kita harus pergi.
Hujan segera reda.
Ayahmu akan marah
jika kita terlambat. Kumohon.
Berhenti khawatir.
Hujannya akan reda. Kujamin.
Namun, langitnya mendung, Cathy.
Tidak. Kau lihat di sana?
Cerah.
Itu tak cukup untuk pulang.
Cukup. Lihat saja.
Cerah tetap cerah, sekecil apa pun.
Dari mana saja kau?
Kataku dari mana saja kau?
Kami terjebak badai, Papa.
Ini hari ulang tahunku, Catherine,
dan kau buatku menunggu.
Kau tak peduli aku sama sekali.
Tentu aku peduli, Papa.
Kau ayah terbaik di dunia.
Aku sangat menyesal.
Kau akan menyesal
kalau aku yang melupakan ulang tahunmu.
Mari kita makan dan merayakannya.
Sudah dingin.
Papa.
Ini salahku, Tuan. Bukan Cathy.
Dia ingin pulang tetapi kuabaikan.
Heathcliff, kumohon.
Dia terus bicara tentang ulang tahunmu.
- Benarkah?
- Tidak.
Sumpah. Ini bukan salah dia.
Kau gemetar?
Hentikan. Kau membuatku merasa kejam.
- Hentikan.
- Papa, ini bukan salahnya.
Aku memberimu makan, pakaian,
menolongmu dari kemiskinan dan putus asa.
Aku orang terbaik yang pernah ada,
dan kau berani gemetar kepadaku.
Kuberi kau alasan untuk gemetar!
- Bawa dia, Nelly! Pergi!
- Papa, tidak!
- Tidak! Lepaskan!
- Kemari, Bocah Nakal!
Pergi!
- Heathcliff! Tidak!
- Kemari!
- Jangan bergerak, Bocah Nakal!
- Tidak!
Heathcliff.
Apa kau mengerti kenapa
aku menghukummu? Rasakan!
Heathcliff.
Apa yang dia perbuat?
Kau berdarah.
Heathcliff, kenapa kau berbohong?
Salahku kita terlambat. Bukan kau.
Aku tak mau dia menyakitimu.
Namun, ini menyakitiku.
Kau mengerti, Heathcliff?
Ini menyakitiku.
Kutanggung ini dan lainnya...
tiap hari...
asal kau tak disakiti.
Heathcliff...
Ya?
Maafkan aku.
Jangan minta maaf.
Jangan pernah minta maaf kepadaku, Cathy.
Karena aku bersedia
melakukannya lagi dan lagi.
Maka, celakalah kita.
Apa yang bisa kulakukan?
Tidak ada.
Temani saja aku.
Heathcliff.
Jawab aku, dasar jahat.
Kau terjaga?
Tidak.
- Sekarang?
- Catherine!
Aku bergadang mengurus kuda.
Ada hal penting apa?
Thrushcross Grange terjual.
Kita punya tetangga.
Mereka adalah Linton.
- Sebuah keluarga?
- Seorang bujangan bersama adiknya.
Dia pengusaha tekstil.
Astaga. Lihat semua itu.
Dia pasti sangat kaya.
Dia akan jatuh cinta kepadaku.
- Dia akan jatuh cinta...
- Aku dengar.
Pasti senang bisa kaya.
Kau mau apa, Heathcliff?
- Apa?
- Andai kau kaya.
Sama seperti orang kaya lainnya.
Aku akan tinggal di rumah besar.
Kejam kepada para pelayanku.
Punya istri.
Istri apa?
Aku... Sejak dahulu aku selalu menyukai...
Rose di The Crown.
Anak tuan tanah.
Dia gadis paling biasa
yang pernah kulihat.
Juga tidak pintar.
Bisa dikatakan bahwa dia bodoh.
Aku tak mau seharian membual denganmu.
Keluarga Linton
bisa mengundangku kapan saja.
Jika mereka tidak segera datang,
aku akan merasa diabaikan.
Kau berselisih dengan mereka
sebelum bertemu.
PEMBAYARAN JATUH TEMPO
Itu sebuah pencapaian, bahkan untukmu.
Kami adalah keluarga penting.
Mungkin mereka tak tahu.
Earnshaw sudah di sini sejak 1500.
Tertulis di atas pintu kita!
Kenapa mereka tak datang?
Ini baru sepekan.
Bahkan, kami lebih unggul
dari keluarga Tn. Linton,
yang kaya dari usaha beludru.
Itu berbeda dengan lahan. Sangat berbeda.
Mungkin mereka menungguku berkunjung.
Tidak.
Kenapa tidak?
Karena seorang wanita
tak boleh datang tanpa kabar.
Tak pernah. Mereka akan terkejut.
HARAP MELUNASI
Tidak. Mereka akan senang.
Sama seperti semua orang
yang bertemu denganku.
Mungkin itu alasan mereka belum datang.
Mungkin mereka merasa terintimidasi.
Aku setuju denganmu.
Kerjakan tapestrimu.
Aku benci tapestriku.
Sebelum mereka datang aku tak bosan.
Kini aku bosan sekali.
Apa yang kau... Heathcliff! Beraninya kau!
- Aku muak mendengar tentang Tn.
- Linton.
Heathcliff, aku tak bisa turun
dengan rok ini.
Maka lepaskan saja.
Kau akan menyesal kalau aku jatuh
dari pohon ini dan mati!
Tolong!
Kau puas?
Sangat.
Minggir! Cuma kerikil kecil.
Berikan topiku, Perempuan. Bodoh.
Hati-hati, Tuan.
Kubantu naik kuda, Tuan. Ayo.
Bagus. Hati-hati.
Minggir. Aku tahu caranya.
- Enyahlah.
- Hati-hati, Tn. Earnshaw.
Oh, Heathcliff.
Tempo hari ada peristiwa tak menyenangkan.
Apa salahku? Jangan katakan.
Aku tak sanggup mendengarnya.
Betapa hinanya aku.
Bisa maafkan Earnshaw yang malang?
Ya, Tuan.
- Bagus sekali.
- Ya.
Aku tahu pasti tak seburuk dugaanku.
Aku mau ke kota
untuk menemui pengacara celaka itu.
Dialah yang menghabiskan uangku.
Apa yang terjadi tempo hari?
Seperti biasa. Dia memukuliku, itu saja.
Dasar bodoh.
Dia tahu kau bisa mengalahkannya
andai kau mau melawan.
- Dia tahu aku tak mau.
- Andai kau mau.
Benarkah?
Kaulah yang menahanku.
Kau harus jadi lebih baik dari kami.
- Kau kedinginan, Cath?
- Ya.
Biar kusiapkan api.
Tidak. Nanti kau dicambuk ayah.
Jangan gunakan kayu bakar.
Dia menggunakannya saat kedinginan.
Dia tak butuh itu malam ini.
Karena dia sedang mabuk-mabukkan. Lagi.
Pertemuan dengan pengacara
tak berjalan baik.
Sudah berakhir, Heathcliff.
Tak ada yang tersisa.
Dia habiskan dengan berjudi.
Kurasa aku perlu merayu Tn. Linton.
Semoga aku mati kedinginan
agar tidak menanggung malu.
Heathcliff!
Jangan merayu Tn. Linton, Cath.
Lebih kuat.
Ya.
Kau harus melakukan itu di sini, Joseph?
Parit di halaman meluap.
Rokku akan berlumuran darah babi.
Seiring waktu,
kita makin merosot ke dalam kemiskinan.
Maaf, Nona Catherine.
"Dua keluarga, sama-sama bermartabat
Di Verona peristiwa ini terjadi."
Demikianlah dimulai drama
paling romantis dimulai
yang pernah kubaca dalam hidupku.
Termasuk Othello,
dan kau tahu aku menyukainya, Edgar.
Menurutku penjahat di kisah itu
adalah si perawat
karena dia biarkan kekacauan ini,
padahal tahu mereka akan celaka
dan akan ada banyak kematian.
Aku tak menyukai perawat itu.
Bagaimanapun juga,
Mercutio dibunuh di jalanan.
Mercutio.
Lalu, Romeo membunuh Tybalt
untuk membalas kematian Mercutio.
Dia dibunuh di jalanan.
Semua orang melihatnya.
Maka, Romeo diasingkan dari Verona.
Juliet mendengar kabar ini
dan benar-benar patah hati.
Dia menyusun rencana
dengan Biarawan Laurence,
dan dia akan minum obat tidur,
dia akan kawin lari
dan tidak ada yang akan tahu.
Seharusnya kabar ini diterima oleh Romeo,
jadi kita bisa menebak alur ceritanya.
Namun, Romeo menerima kabar
bahwa Juliet meninggal.
Padahal Juliet tidak meninggal.
- Dia hanya minum obat tidur...
- Tidak.
...tetapi Romeo tidak tahu
karena dia ada di Mantua,
dan dia tidak menerima suratnya.
Ringkasan yang lengkap, Isabella.
Aku langsung memahaminya.
Aku menangis.
Edgar, kupikir kepalaku akan jatuh.
Itu tidak pantas.
Tentu tidak.
Nanti aku tak bisa pakai pita.
- Edgar, aku melihat hantu.
- Ada apa?
Edgar, aku melihat hantu.
Di sana. Di tembok.
Edgar, wajahnya seram sekali.
Pucat pasi. Menakutkan.
Matanya yang mati dan jahat.
Pasti ada penjelasan masuk akal.
Biar kuperiksa.
- Edgar, jangan tinggalkan aku.
- Kau aman, kujamin.
Bisa kubantu?
"Kakiku terkilir di tembok yang buruk.
Linton merawatku."
Linton!
"Aku makan kue krim
dengan teh dan cokelat."
Cokelat?
ANJING MEREKA KECIL SEKALI.
Cokelat digarisbawahi.
Gadis pintar. Dia akan hidup mewah.
Namun, kakinya terkilir.
Kujemput. Kugendong.
- Jaraknya jauh.
- Tak apa.
Tidak. Jangan ke sana, Bodoh.
Kau seorang pelayan, Heathcliff.
Ini peluangnya. Mungkin satu-satunya.
Dia sudah jauh melewati masa lajang.
Jangan sampai kau buat kesalahan di sana.
Merusak kesempatannya.
Apakah... Nelly, kita tak bisa...
Orang yang menakjubkan.
Seorang pria terhormat.
Dia bukan keturunan bangsawan. Itu jelas.
Namun, kita bisa mengabaikan hal
semacam itu. Sama seperti dirimu.
Juga, ada Grange.
Benar-benar luar biasa.
Ruang tamunya terbuat dari kristal.
Bagamana kabar Cathy?
Puas dan nyaman.
Dilayani dengan baik
oleh Linton dan adiknya.
Seperti apakah dia?
- Nona Isabella?
- Ya.
Dia anggun. Sangat cantik.
Bagus.
Mengejutkan Linton sendiri
tak menikahinya.
Namun, mereka memang
lebih seperti kakak adik.
- Kapan Cathy kembali?
- Segera.
Dia terus menyembunyikan
kakinya di bantal beludru
selama mungkin.
Kuingatkan, jika Linton separuh saja
terkesima seperti yang terlihat,
aku ragu dia akan kembali.
Berhenti!
Sepatuku yang malang.
Terima kasih, Joseph.
- Cathy.
- Nona Earnshaw.
Ada apa?
Kau berubah.
Karena Isabella.
Dia orang termanis yang pernah ada.
Dia menata rambutku.
Itu bakat istimewanya.
Dia punya kamar khusus untuk pita.
Hanya pita.
Di mana Heathcliff?
Kau di sini.
Kau sudah pulang.
Itu saja?
Aku pergi enam pekan.
Kau tidak berniat menyambutku?
Bahkan, menurutku kau bersembunyi.
Kau terlihat gusar.
Juga kotor. Aku bisa menciummu dari sini.
Aromamu menutupi bau orang lain.
Cukup parfum untuk membuat mata berair.
Ini aroma bunga bakung lembah.
Itu tidak ada.
Kau marah karena aku pergi lama.
Mau bagaimana lagi?
Aku tak marah, Cathy. Aku sibuk.
Kau ingin menemuiku,
di sinilah kita, kau sudah melihatku.
Pergilah ganggu pelayan lain.
- Heathcliff, jangan...
- Ya ampun, kau bisa mendengarku?
Kataku, aku ada pekerjaan.
Aku tak bisa selalu mengikuti keinginanmu.
Kita bukan anak kecil lagi, Cathy.
Tentu kau mengerti itu sekarang.
Aku tak bisa main denganmu.
Seolah-olah aku ingin menemuimu
setelah lama bersama Edgar dan Isabella.
Teruskan pekerjaanmu.
- Heathcliff, aku mau...
- Masuk ke sana. Kau dengar?
Ayo. Masuk ke sana.
Ayo.
Kau gadis yang nakal. Sangat nakal.
Sebentar lagi kau tak akan tertawa.
Kau mau ke mana? Kembali.
Kau tak ingin di sini bersamaku?
Bersama Joseph?
Kau mau apa?
Ini atau...
Oh, ya.
Luar biasa.
- Tarik kuat, Joseph.
- Kupatahkan gigimu.
Tarik lebih kuat.
Gadis pintar.
Kau luar biasa.
- Cath...
- Tidak.
Kau baik-baik saja?
Apa? Ya. Baik.
Aku mau jalan-jalan.
Pakai rok itu?
Cathy!
- Cathy.
- Astaga.
- Cath. Ini tak penting.
- Tolong pergilah.
- Pergi dan tinggalkan aku.
- Tak penting.
Astaga. Rasanya ingin mati.
Jangan. Ini tak sepadan dengan nyawamu.
Beraninya kau mentertawaiku! Ini salahmu!
Kenapa ini salahku?
- Diamlah.
- Cath.
- Jangan bicara atau melihatku.
- Nanti kau sakit.
Jangan melihatku lagi!
Berhenti atau kau akan membunuhku.
Jangan.
Jangan. Lepaskan tanganku.
Tidak akan.
Kini kau milikku.
Aku bisa mengikutimu bagai anjing
sampai ke ujung dunia.
Turunkan aku.
Jika kau peduli kepadaku, turunkan aku.
Jangan ikuti aku.
Kumohon.
Ayo, Tuan.
Ya ampun...
Tahan aku.
Jangan menatapku seperti itu!
Aku sakit!
Kita semua sakit.
Kita semua sakit karenamu!
Tak tahu terima kasih! Jalang!
- Cathy...
- Nanti, Nelly.
- Catherine...
- Nanti, Nelly!
Apa pun itu, pasti...
Tn. Linton ada di ruang tamu.
Tn. Linton?
Tn. Linton.
Penampilanku tak layak.
- Nn. Earnshaw, itu tak benar.
- Memang benar.
Aku... Aku permisi.
Kau pasti sedih
melihat ayahmu... kurang sehat.
Kau sudah melihatnya.
Sangat memalukan.
Tidak.
Ini terlalu memalukan.
Maaf, Tn. Linton.
Maafkan aku.
Nona Earnshaw, duduklah.
Ada yang ingin kukatakan.
Kumohon.
Andai aku di surga, Nelly,
aku pasti akan sangat menderita.
Karena kau tak layak di sana.
Bukan hanya itu.
Karena aku akan rindu rumahku.
Apakah terjadi sesuatu
antara kau dan Tn. Linton?
Dia minta aku menikahinya.
Lalu, apa jawabmu?
Kuterima.
Cepatlah, Nelly. Katakan, apa aku salah?
Apa kau mencintainya?
Semua orang mencintai Edgar.
Lalu, di mana rintangannya?
Di sini.
Aku sangat yakin bahwa aku salah.
Kenapa?
Kau tahu kenapa, Nelly.
Heathcliff.
Aku mencintainya.
Bukan karena tampan,
tetapi karena dia lebih baik dariku.
Apa pun yang membentuk jiwa,
jiwanya dan jiwaku sama.
Jangan mendesah kepadaku.
Aku tahu menurutmu aku egois...
tetapi jika kunikahi Tn. Linton,
aku bisa mengangkat derajat Heathcliff.
Aku bisa mengeluarkannya
dari kuasa ayahku.
Dengan uang suamimu?
Kau akan lihat
bahwa dia tidak mudah dipengaruhi.
Kenapa aku bertanya kepadamu?
Kau tahu apa soal itu?
Kau tak pernah mencintai siapa pun.
Tak ada yang pernah mencintaimu.
Katamu kau mencintai Edgar Linton.
Kau menerima lamarannya.
Maka, sudah selesai, Cathy.
Entah apa maumu dariku.
Penghiburan?
Belas kasih?
Kebaikan?
Kau tentu tahu, Nelly.
Menikahi Heathcliff
akan menurunkan derajatku.
Kami akan jadi pengemis.
Jadi, dia tak akan pernah tahu
betapa aku mencintainya.
- Mau ke mana?
- Ke Grange untuk membatalkannya.
Aku tak bisa tidur semalam.
Seharusnya tak kuterima lamaran Linton.
Cathy, berhenti!
- Berhenti!
- Apa?
Joseph, beri tahu dia.
Maaf, Nona Earnshaw.
Dia pergi dengan kuda. Semalam.
Cathy...
Kurasa dia tak akan kembali.
Pasti kembali.
Dia ingin membuatku kesal.
Kau tahu sifatnya.
Dia tak akan meninggalkanku, Nelly.
Tidak akan.
Dia datang?
Kita bisa menundanya.
Sudah setahun.
Tak bisa ditunda lebih lama lagi.
Lebih ketat.
- Lebih ketat.
- Ini sudah cukup ketat.
- Lebih ketat, Nelly.
- Nanti kau tak bisa bernapas.
Lebih ketat.
Betapa aku mencintaimu.
Cathy. Halo!
Boleh kuberi hadiah pernikahanmu sekarang?
Ini bagus sekali.
Kubuat pada malam Edgar melamar,
begitu kutahu
kau akan bersama kami selamanya.
- Ini...
- Rambut aslimu. Ya.
Kukumpulkan dari sisir
saat kau di sini bersama kami.
Aku tak bisa menggunakan yang lain
karena rambutmu sangat unik.
Pasti butuh waktu yang lama
untuk membuatnya.
Tak masalah.
Karena aku banyak waktu luang.
Mari taruh Catherine Kecil di sini.
Di sampingku.
Luar biasa.
Tunggu sampai kau lihat gaunmu, Cathy.
Oh, Edgar. Kau buat berapa banyak?
Adikku tercinta yang mengurusnya.
Isabella tahu segalanya.
Dia yang memesan semua ini.
Dari Prancis, Belgia, dan Italia.
Semua perancang membuatnya
sesuai dengan ukuranmu.
Kukorbankan ruang pitaku untuk ini.
Seharusnya jangan, Isabella.
Tidak masalah, karena kutahu
ini akan membuatmu bahagia.
Ayo. Masih ada lagi.
Cathy, tunggu sampai kau melihatnya.
Kamarmu. Ketika mereka tanya
mau warna apa,
kataku harus warna terindah di dunia.
Warna dari wajah istriku yang manis.
Ini, lihatlah.
Bintik di pipimu.
Nelly.
- Nelly!
- Ya, Cathy.
Kau pendiam.
Pendiam?
Sejak kita tiba.
Tidak biasanya kau begitu pendiam.
Kau tak sependapat?
Hal apa?
Entahlah.
Mungkin karena aku merasa puas.
Tidak ada keluhan?
Mau mengeluh apa?
Bahwa kita terlalu nyaman? Terlalu hangat?
Kalungmu terlalu besar?
Anjingnya terlalu kecil?
Memang terlalu kecil.
Aku sependapat.
Mengenai sisanya?
Ini bagus.
Ini bagus, Cathy.
Semua baik-baik saja, Sayang?
Catherine.
Aku baik-baik saja.
Sayang, kau sedang apa?
Astaga.
Mereka bilang warnanya nila terang.
- Kumohon, Edgar!
- Bella.
Edgar, aku sudah besar.
Umurku 21 tahun setengah.
Usiamu tak ada kaitannya, Bella.
Kumohon.
Kau sudah tanyakan berulang kali
dan kutolak.
Kau tidak katakan alasannya, Edgar.
- Pokoknya tidak.
- Kumohon, Edgar!
Jangan memaksa, Bella.
Hukuman gantung bukan tempat
yang pantas untuk wanita.
Kau kuno sekali. Beri tahu dia, Catherine.
Dia benar.
Kau tak akan menyukainya, Isabella.
Benar. Terima kasih, Sayang.
Aku selalu menganggapnya
terlalu... barbar.
Sayang sekali.
Kupikir kau akan
tertarik dengan
hukuman gantung ini, Catherine.
Kenapa?
Karena orang yang akan digantung.
Apa?
Dia seorang wanita.
Apa dia akan digantung memakai rok?
Ya ampun.
Tentu itu tidak pantas.
Nanti ada yang mendongak dan melihat...
Isabella, cukup.
Lihat, kau membuat Catherine gundah.
Tidak.
Aku hanya perlu udara segar.
Ny. Linton.
Joseph, senang bertemu denganmu.
- Ya.
- Sudah lama sekali.
Apa kabar?
Bagaimana Zillah?
Zillah? Pergi. Sudah menikah.
Sekarang dia punya anak lelaki.
Anak gemuk yang nakal.
Terkadang kukunjungi di desa.
Dia tak menyambutku.
Namun, tak baik orang seperti dia
bicara denganku.
Aku tahu itu.
Nanti dia malu.
Kurasa itu tak benar.
Kau datang untuk menemui ayahmu?
Bagaimana kabarnya?
Halo, Putriku.
Papa.
Kau memanggilku "Papa"?
Apa yang terjadi?
Zillah pergi,
dan aku tak punya uang
untuk cari penggantinya.
Jadi, semuanya berantakan.
Edgar kirim uang, Papa. Aku tahu itu.
Kau kemari untuk mengomeliku?
Tidak, aku...
Aku ingin ucapkan selamat Natal.
Untuk melihat keadaanmu.
Menurutmu bagaimana keadaanku?
Cukup baik.
Maksudmu belum mati.
Kau terlihat sehat.
Aku senang melihatmu bahagia, Catkin.
Mungkin kau bisa berbagi kebahagiaan
dengan papamu yang sudah tua,
miskin, dan kesepian.
Beri dia sedikit
untuk mencukupi kebutuhannya.
Papa tahu aku tak bisa.
Kau pasti pakai untuk berjudi.
Kalau kau mau pakai untuk apa?
Perhiasan lain yang mencolok?
Menambah pernak-pernik
untuk menghiasi tubuhmu?
Kurasa aku tak boleh iri.
Kau tak punya anak dan kegiatan lain
kecuali tampil mewah.
Tidak punya anak setelah selama ini.
Kurasa suamimu tidak bisa punya anak.
- Atau mungkin kau yang...
- Hentikan!
- Ambillah!
- Tidak!
Karena kau melemparkan
uang logammu di lantai,
kau harus menontonku memungutinya,
karena memang itu niatmu.
Maafkan aku.
Catherine.
Tenanglah.
Kau gadis yang baik dan pemberani, Sayang.
Kau selamat dari tempat celaka itu.
Kau tak perlu kembali ke sana.
Entah kenapa aku kembali.
Tak ada apa-apa untukku di sana.
Astaga.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Lihat ini.
Selamat Natal, Nelly.
Terima kasih, Cathy.
PERSAHABATAN
CINTA DAN KEBENARAN
Buku persahabatan.
- Kau yang gambar?
- Ya. Itu kau dan aku.
Pita.
DARI TEMANMU ISABELLA
Itu siluet indah yang suatu hari
kulihat dari kamarmu.
- Lihat ini.
- Apa itu?
Ya, itu mawar yang juga
mengingatkanku akan dirimu.
- Mawar terindah di dunia.
- Indah.
Ingat ketika kita berjalan-jalan,
kau memetik jamur dan berkata,
- "Jamur yang indah"?
- Ya.
Kuabadikan dengan decoupage.
Astaga.
Ini berita baik, Catherine.
Benar-benar berita baik.
Aku amat bahagia.
Kau semangat menjadi seorang ayah?
Aku gembira.
Terasa seperti baru lulus sekolah.
Kau luar biasa.
Kau akan bermalam di sini?
Dengan senang hati.
Namun, kau perlu istirahat.
Kau tak akan istirahat jika aku di sini.
Selamat malam.
Selamat malam, Sayang.
Luar biasa.
Heathcliff.
Trik yang jahat!
Aku tak berani berharap.
Coba kulihat dirimu.
Kau tampan. Kau jahat.
Juga, kaya.
Itu menghiburmu?
Sama sekali tidak.
Ayo. Kita tak boleh bersedih.
Ikutlah makan malam.
Semua akan senang melihatmu.
Gaunku sampai rusak karena mendaki
untuk menemuinya,
tetapi dia tak bergeming.
Kau ke luar negeri?
Edgar, lihat dia.
Tentu dia ke luar negeri.
Katakan, Heathcliff, dari mana saja kau?
Apa yang kau lakukan selama ini?
Apakah menarik?
Terkadang.
Itu saja? "Terkadang"?
Setelah hampir lima tahun,
"terkadang" menarik?
Kau ingin aku memaksamu menceritakannya.
Aku tak akan memohon
untuk ceritamu, Heathcliff.
Bahkan, aku mulai curiga
ceritamu membosankan.
Tidak.
Mungkin dia bajak laut.
Mungkin saja.
Tentu tidak.
Aku tak peduli apa yang kau lakukan.
Benar, Edgar?
Sayang, aku pernah cerita
tentang Heathcliff?
Kurasa belum, Sayang.
Lihat? Simpan rahasiamu, Heathcliff.
Kami akan menganggap bahwa
kau kaya dengan cara yang buruk.
Kau menginap di mana?
Wuthering Heights.
Tidak, tak mungkin.
Tempat itu hanya reruntuhan.
Katakan, Edgar.
Dia harus menginap di sini.
- Benar. Jika dia...
- Tidak.
Aku lebih suka di rumah.
Rumah? Ya, kurasa tempat itu
semacam rumah bagimu.
Ya, karena aku telah membelinya.
Tak mungkin.
Betapa senangnya...
Kita punya tetangga.
Menyenangkan.
Dia pria paling tampan
yang pernah kulihat.
Siapa?
Tn. Heathcliff, tentu saja.
Heathcliff? Dia akan menyakitimu.
Tidak mungkin.
Mungkin saja.
Dia kasar, liar, dan berwatak jahat.
Kenapa berkata begitu?
Dia temanmu.
Ya, karena dia temanku
maka aku bisa berkata dengan yakin.
Kau lucu, Isabella.
Dia akan menghancurkanmu
bagai telur burung pipit.
Kau egois sekali, Cathy!
Pikirmu aku bicara begitu karena cemburu?
Aku hanya tak ingin kau malu.
Silakan kejar dia.
Aku yakin dia akan senang dengan upayamu.
Aku pun begitu.
Pasti menyenangkan.
Kalian tak pernah bertengkar.
Mau bertengkar soal apa?
Aku kembali saat makan malam.
Dah, Sayang.
- Terima kasih.
- Tuan.
Tentu kau tahu kenapa Isabella
merusak bonekaku yang malang.
Karena dia tergila-gila kepadamu.
Aku tak perhatikan itu.
Kau tahu itu.
Karena kau membahasnya,
kusadari bahwa dia cantik.
- Heathcliff...
- Juga, kaya.
Dia tak malu membahas warisan
yang dia terima saat menikah.
Katamu dia menyukaiku?
Kenapa tak tanya saja kepadanya?
Karena aku yakin
dia sedang menguping di pintu.
Isabella?
Isabella, masuklah.
Kami tahu kau di situ.
Perlu aku menjemputmu?
Lihat, Heathcliff.
Seseorang yang mengagumimu lebih dariku.
Gadis malang ini menderita karenamu.
- Cathy, sudahlah.
- Tidak!
- Permisi.
- Jangan pergi, Sayang.
Isabella berpikir jika aku menyingkir,
dia bisa memberimu pengaruh baik
agar kau jadi pria terhormat.
Tidak!
Jangan pergi.
Aku tidak mau disebut egois lagi.
Aku akan pergi. Kau di sini saja.
Silakan ambil dia.
Perlihatkan bonekamu.
Tidak.
Kau memang orang yang egois.
Kau tak tertarik kepadanya. Kau tahu itu.
Jangan ganggu dia.
Kenapa?
Jika dia minta ciuman,
dengan senang hati akan kuberi.
Tidak boleh.
Aku berhak jika dia mau,
dan kau tak berhak untuk keberatan.
Aku bukan suamimu, ingat?
Kau tak berhak cemburu kepadaku.
Berhenti mengusikku, Heathcliff.
Aku sudah bersikap ramah
sejak kau kembali.
Tidak?
Pernah aku mengomelimu
karena pergi begitu saja?
Pernah aku mengomel sekali saja?
Bertahun-tahun aku tak tahu
kau masih hidup atau mati.
Kau malah berani mengkritikku?
Padahal semua ini salahmu!
Aku?
- Apa aku salah?
- Salah?
Kau tahu aku mencintaimu
dan kau mengabaikannya.
Jangan menyangkal.
Kau memperlakukan aku sangat buruk.
Kau dengar? Sangat buruk.
Jika pikirmu aku tidak menyadarinya,
maka kau bodoh.
Jika pikirmu beberapa kata manis
akan menghiburku,
maka kau bodoh.
Jika pikirmu kau bisa menikahi Linton
tanpa konsekuensi,
percayalah bahwa kau salah.
Tidak akan ada perdamaian
di antara kita, Catherine.
Dahulu aku bodoh berpikir sebaliknya.
Karena berdamai denganmu
lebih buruk dari perang.
Terima kasih sudah memberitahuku
tentang rahasia Nona Isabella.
Pasti akan kumanfaatkan sebaiknya.
Kau boleh menyiksaku sampai mati
untuk menghibur dirimu.
Namun, izinkan aku menghibur diriku
dengan cara yang sama.
Maka, ciumlah dia.
Nikahi dia, aku tak peduli.
Itu tak berarti bagiku.
Jika menurutku kau serius,
aku akan memotong leherku.
Maka, potonglah.
Namun, jangan lakukan di atas karpet ini.
Ini karpet favorit Edgar,
dan dia akan sedih jika bernoda.
Menurutku kita tak perlu
menerima Tn. Heathcliff lagi.
Jika itu kehendakmu, Sayang.
Heathcliff yang malang.
Aku sedang tak ingin melihatmu malam ini.
Kupikir kau ingin ditemani.
Ada gin di meja nakas.
Biar itu yang menemanimu.
Terima kasih, Nak.
Kau baik kepada papamu
yang sudah tua, bukan?
Itu lelucon yang suram, bukan?
Aku membawamu kemari
untuk mendidikmu jadi pria terhormat.
Kini, lihat kita berdua,
siapa yang bisa bedakan?
Tetap saja... Ini tidak cukup, bukan?
Tidak baginya.
Kau masih peliharaannya.
Selamanya kau akan jadi peliharaan dia.
Joseph?
- Catherine.
- Dia di dalam?
- Jangan.
- Benarkah?
Maafkan aku, Papa. Maafkan aku.
Maafkan aku.
Cath...
Kumohon.
Cathy!
- Cath. Tunggu.
- Jangan ikuti aku.
Tinggalkan aku.
- Cath!
- Tinggalkan aku.
Kau basah.
Tidak.
- Kau kedinginan.
- Tidak!
Salahmu sendiri jika kau mati kedinginan.
Salahmu!
Tidak! Turunkan aku!
Turunkan aku!
Jangan pukul aku. Aku ingin
menjagamu tetap kering, dasar rewel.
Aku membencimu.
Apa yang kau lakukan? Jangan...
Seharusnya tak kutendang dia. Itu salah.
Aku kagum kau hanya menendangnya dua kali.
Hujan akan reda, Cath.
Masih ada langit cerah.
Kita tahu itu tidak ada.
Kenapa kau meninggalkanku?
Itu sangat menyiksaku, Heathcliff?
Kenapa kau pergi?
Kenapa aku meninggalkanmu?
Kenapa kau membenciku?
Kenapa mengkhianati hatimu sendiri?
Aku mendengarmu
pada hari kau menerima lamaran Edgar.
Katamu menikahiku
akan menurunkan derajatmu.
Tidak, aku... Tidak.
Tidak, Heathcliff, aku...
Kau tidak mendengar seluruhnya.
Kataku aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Kau mencintaiku?
Lalu, kenapa kau meninggalkanku?
Jawab. Kenapa?
Karena sedikit perasaan untuk Linton?
Karena penderitaan, kemiskinan, kematian,
Tuhan dan Setan pun
tak dapat memisahkan kita.
Kau yang melakukannya, atas kehendakmu.
Aku tak mematahkan hatimu.
Kau mematahkan hatimu sendiri.
Dengan demikian,
kau juga mematahkan hatiku.
Maka, ciumlah aku lagi.
Biar kita berdua celaka.
"Marilah kepada-Ku,
semua yang letih lesu dan berbeban berat,
Aku akan memberimu kelegaan.
Pikullah kuk yang Kupasang
dan belajarlah pada-Ku;
karena Aku lemah lembut dan rendah hati:
dan jiwamu akan mendapat ketenangan.
Sebab kuk yang Kupasang itu enak
dan beban-Ku pun ringan."
Cathy.
Catherine.
Kau akan berhati-hati, bukan?
Apakah Heathcliff tahu?
Aku tak mengerti maksudmu.
Kau mengandung.
Tidak.
Aku mencintaimu.
Cepatlah. Kau harus cepat.
Aku tahu.
Ini tak bisa berlanjut.
Kata siapa?
Hati nuraniku.
Maka, jangan dengarkan.
Kau belum menikah.
Kakimu tak akan merasakan api neraka.
Setidaknya sekarang kakimu hangat, Cath.
Jangan bercanda.
Jangan.
Heathcliff, jangan...
Aku membencimu.
Aku mencintaimu.
Pergilah.
Baik.
Besok?
Kupikir kita harus hentikan.
Aku harus pergi.
- Tidak.
- Ya.
Cath? Cath, ada apa?
Tidak apa-apa. Aku hanya sangat bahagia.
- Aku mencintaimu.
- Jangan diucapkan.
Kau menyiksaku.
- Aku mencintaimu.
- Jangan diucapkan.
Kenapa kau tinggal di sini?
Di sini kotor.
Kenapa tidak di kamar lamaku?
Nanti aku tak bisa berbaring di sini
seperti sekarang.
Kubayangkan kita masih anak-anak.
Kau tidur di kasurmu di seberang halaman.
Dan masih ada kesempatan.
Andai aku tak mengucapkannya.
Aku segera berubah pikiran.
Aku mau batalkan keesokan harinya.
Andai kutahu kau mendengarkan...
Kupikir kau tahu.
Bagaimana aku bisa tahu?
Karena Nelly melihatku.
Kau harus cari posisi lain, Nelly.
Apa?
Kau harus cari posisi lain.
- Posisi lain?
- Segera.
Apa yang kau curigai dariku?
Berkhianat.
Berkhianat apa?
Malam Heathcliff menghilang,
dia mendengarkan kita.
Dia mendengarnya. Kau tahu itu.
Kau tak bilang dia mendengarkan.
Kau tak memberiku peluang
untuk memperbaiki
kesalahan terbesar dalam hidupku.
Kenapa? Kenapa, Nelly?
Tahu apa pendapatku?
Menurutku kau senang melihatku menangis.
Tidak sebesar kau senang menangis.
Katakan kepada Edgar
kau dapat tempat baru.
Kau akan pergi.
Aku harus ke mana?
Aku tak peduli.
Catherine.
Ya, Sayang?
Aku tidak ingin
kau menemui Tn. Heathcliff lagi.
- Namun, Sayang, aku...
- Jangan.
Kau benar menerimanya di sini
sampai dia terbiasa.
Namun, sebaiknya kita akhiri
hubungan itu sekarang.
Jangan sampai ada
yang salah mengartikan kebaikan hatimu
sebagai sesuatu yang tak pantas.
Terutama mengingat kondisimu.
Baiklah. Kau benar, seperti biasanya.
Terima kasih sudah menyelamatkanku
dari kebodohanku, Sayang.
Kau membaca apa?
Hanya omong kosong belaka.
Apa itu?
Burung layang-layang tersesat
ketika angin berubah arah.
- Biar kurawat.
- Jangan.
Kumohon. Aku tak ingin
burung itu menderita.
Jika itu membuatmu senang.
Kau di mana? Aku tahu kau di sini.
Kau gila? Kau memecahkan jendela.
Kau harus pergi.
- Kau di mana?
- Heathcliff, kau tak mengerti.
Catherine, semua baik-baik saja?
Ya, Sayang.
Masuklah.
Dia tak boleh melihat kita.
- Kau yakin?
- Jangan...
Tidak. Jangan.
Jangan? Bukankah lidahmu
ada di mulutku, Cathy?
Akan kulepas anjing-anjing
untuk mengusirmu.
Maka tiap gigitan adalah kesenangan
yang datang darimu.
Cukup. Ayo. Kembali ke dalam.
Maaf, Sayang.
Udaranya dingin. Kau bisa sakit.
Aku suka udara dingin.
Ya, tetapi putra kita tidak.
Katakan.
Apa itu anakku?
Bukan.
Tahu dari mana?
Aku hamil sebelum kau kembali.
Maaf.
Ini anak Edgar.
Pikirmu aku akan keberatan?
Pikirmu itu akan menghentikanku?
Itu malah membuatku makin menikmatinya.
Kau jahat.
Aku kagum dia mampu punya anak.
Aku kagum dia berani menyentuhmu.
Kau akan terkejut dengan kemampuan Edgar.
- Begitu?
- Akan membuatmu malu.
Benarkah?
Apa yang dia lakukan kepadaku bahkan
akan membuat Joseph dan Zillah malu.
Itulah yang membawamu
ke dalam kondisi sulit ini.
Ya.
Aku heran tidak hamil lebih awal.
Dia jarang membiarkanku tidur.
Dia terus menjamahku.
- Dia amat mencintaiku.
- Pembohong.
Sungguh. Dia mencintaiku.
Kau mencintainya.
Lebih dari apa pun. Lebih dari siapa pun.
Aku amat mencintainya.
Aku tak pernah mencintai orang lain.
Kau jalang.
- Begini caramu mencintainya?
- Ya.
- Akan kubunuh dia.
- Kupatahkan tulang rusuknya.
- Ya.
Kucabut jantungnya. Kupotong lehernya.
Akan kuminum darahnya.
Benar kau akan membunuhnya?
Aku akan segera ke kamarnya
dan kupatahkan lehernya.
Tinggal perintahkan saja. Suruh aku.
Astaga.
Kataku kau akan menurunkan derajatku.
Ternyata aku menurunkan derajatku sendiri.
Hanya sedikit malu, Cath.
Tak akan bertahan.
Lepaskan. Lepaskan aku, Heathcliff.
Dengarkan. Ini tak bisa diteruskan.
Heathcliff, ini sudah berakhir.
Kau tidak bersungguh-sungguh.
Sudah berakhir.
Aku mencintaimu.
Itu tak penting.
Sudah terlambat.
Kau terlambat.
Tidak.
Aku tak akan memaafkanmu.
Kau tahu caranya?
Mau kutunjukkan?
Cathy benar.
Aku kasar
dan kejam
dingin dan tak punya perasaan.
Kau mau aku berhenti?
Aku tidak mencintaimu.
Aku tidak akan pernah mencintaimu.
Kau akan kuperlakukan buruk.
Kau mau aku berhenti?
Aku akan menikahimu
hanya untuk menyakiti hati Catherine.
Aku akan memikirkannya
tiap kali bersamamu.
Kau mau aku berhenti?
Tidak.
Isabella, kau baik-baik saja?
Hewan kotor.
Bisa berhenti menangis?
Aku menikahimu, bukan?
Aku ingin bertanya,
apakah usiamu cukup untuk menikah?
Ya.
- Kau bebas untuk menikah?
- Ya.
Dia bodoh.
Aku panjang sabar, Catherine.
Namun, jangan menangisi
orang jahat itu di hadapanku.
Sudah cukup. Paham? Cukup.
Kau bebas untuk menikah?
Ya.
Selamat. Kau boleh
mencium pengantin dan lainnya.
Maafkan aku.
- Aku tak sanggup.
- Kau harus bisa.
Kau harus sanggup.
Enyahlah sampai kau sudah tenang.
Ini tidak pantas, Cathy.
Kendalikan dirimu.
Nelly,
aku tahu Edgar tak mau
menerima surat dariku,
maka aku menulis untukmu.
Aku tak bisa menggambarkan
kesusahanku dua pekan ini.
Aku hanya ingin bertanya, karena kau
mengenal suamiku, siapakah yang kunikahi?
Apakah Tn. Heathcliff
seorang pria terhormat?
Jika benar, apakah dia gila?
Jika tidak, apakah dia jahat?
Aku tak ragu bahwa dia menguasiku
dengan semacam mantra,
yang tidak dapat kupatahkan.
- Maaf, Tuan.
- Tak apa-apa, Joseph, kau boleh di sini.
Kau tak akan mengganggu kami.
Benar, Isabella?
Dia jahat.
Kejam.
Kerasukan.
Tolong aku, Nelly.
Bagaimana pencarianmu untuk posisi?
Aku tidak mencarinya. Edgar melarangku.
Benarkah?
Sekali lagi, kemalanganku menjadi
keberuntungan bagimu, Nelly.
Semoga menyalahkanku
bisa membuatmu tenang.
Sudah kubilang
mereka tak akan membacanya.
Suratnya tak cukup buruk,
atau Nelly sudah tunjukkan ke mereka.
Menurutku sudah cukup menakutkan.
Jika menakutkan, mereka akan menanggapi.
Jika meragukan kemampuanku,
kenapa tidak kau saja yang menulisnya?
Oh, tidak... Kau tak bisa.
Tulis lagi...
untuk Cathy.
Lalu, kau akan bersikap baik kepadaku.
Lalu, aku akan bersikap
sangat baik kepadamu.
Sudah terlalu lama.
Aku harus menemui Catherine.
Bagaimana dia bisa menghormatimu
jika kau mengalah sekarang?
Izin apa yang akan kau berikan
untuk menghiburnya?
Kau hanya akan memberinya dukungan.
Jangan temui dia.
Bertahan. Tunjukkan kau tak akan mengalah.
Ini sangat penting
mengingat Heathcliff telah kembali.
Heathcliff telah kembali?
Isabella mengirimkan surat.
Mereka ada di Heights.
Dia sangat ingin bertemu denganmu.
Terserah dia ingin apa,
tidak akan kugubris.
Aku tak peduli jika dia mati,
dan suruh istriku mengendalikan dirinya.
Aku ingin rumah ini teratur kembali.
Berapa pekan lagi ini akan berlangsung?
Ini tak baik untukmu.
Tidak baik untuk bayimu.
- Bayinya sudah tidak ada.
- Kapan?
Kau pendarahan?
Tidak.
Jika tidak pendarahan,
maka bayinya baik-baik saja.
Jika itu katamu.
Hentikan, Cathy,
atau kau akan kehilangan
cinta Edgar untuk selamanya.
Heathcliff sudah pergi.
Kau harus menerimanya.
Kekayaan Ny. Heathcliff di London...
Jangan sebut dia begitu.
- Itu namanya.
- Nama itu milikku.
Aku yang memberinya nama. Dia milikku.
Diamlah. Ini Catherine.
Nelly. Apa maumu?
Apa ini?
Bukan apa-apa. Dia bersikap kurang ajar.
Ini kejam. Isabella, cepat kemari.
Isabella, diam di situ.
Heathcliff, lepaskan gadis malang itu.
- Kau tak lihat dia membencimu?
- Ya.
Dia mengatakannya
seratus kali per hari, tetapi...
Isabella, jika kau kutinggal
setengah hari saja,
bukankah kau akan berusaha
untuk kembali bersamaku?
Dia orang yang aneh, Nelly.
Tak ada kekejaman yang membuatnya jijik.
Kurasa dia punya kekaguman
yang mendalam untuk kekejaman.
Sampaikan kepada Catherine, akhirnya
kutemukan orang yang sederajat.
Lihat.
Tak akan kusampaikan.
Aku tak ingin terlibat.
Kumohon, Heathcliff.
Isabella, mari kubawa kau pulang.
Kau ingin pulang ke rumah?
Nelly, aku sudah di rumah.
Tulis lagi untuk Cathy.
Dia tak bisa terus mengabaikanku.
Apa ada surat untukku, Nelly?
Tidak ada.
Cathy, mari kita berdamai.
Kita akan tersiksa
jika terus saling mendiamkan.
Aku akan menunggumu tiap hari
siang dan malam.
Kenapa kau tak menjawab?
Aku mencintaimu.
Cathy!
Cathy, kenapa kau melakukannya?
Maafkan aku.
Hentikan. Sudah cukup.
Turun dari ranjang.
Aku tak bisa.
Kau bisa.
Kau bisa, dasar kau egois dan jahat.
Aku tak bisa lagi
membiarkan sikap menjijikkan ini.
Kau memuakkan.
Kalian berdua memuakkan.
Turun dari ranjang.
Nelly berkhianat lagi.
Nelly musuh tersembunyiku.
Ada apa?
"Sandiwara," Nelly?
Ini adalah gejala septisemia.
Katanya bayi itu meninggal
beberapa waktu lalu.
Kupikir itu berpura-pura.
"Berpura-pura"?
Kau menyiksanya.
Ya ampun.
Tuan.
Entah kebencian apa di hatimu
sampai membiarkan ini,
tetapi kau tak boleh mendekatinya.
Pergi. Sekarang.
Pergi!
Di mana dokternya?
Tidak.
Jangan pergi. Kumohon, Nelly.
Aku harus pergi.
Apa pun itu,
aku yakin kau tak bersungguh-sungguh.
Kurasa aku bersungguh-sungguh.
Aku tak akan mengadu.
Nelly...
Ya?
Heathcliff...
Kataku kau akan membunuhku.
Lihat.
Tidak.
Kau akan sembuh besok.
Coba pikir berapa kali
kau berkata akan mati.
Sedikitnya ribuan kali.
Aku tak pernah percaya.
Hari ini pun tidak.
Kau baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Maaf.
Enyah. Kubunuh kau.
Heathcliff, jangan.
Kau tak ingin melihat...
Tidak.
Heathcliff...
Apa?
Cathy?
Apa...
Panggil dokter!
Tolong panggilkan dokter, siapa saja!
Kau baik-baik saja.
Kekasihku.
Deritaku yang manis.
Janganlah pergi. Tidak.
Tidak, jangan pergi.
Ini tak terucapkan.
Aku tak bisa hidup tanpa hidupku.
Aku tak bisa hidup tanpa jiwaku.
Katamu aku membunuhmu.
Maka, hantuilah aku.
Bersamalah denganku selalu.
Dalam bentuk apa pun.
Buat aku gila.
Namun, jangan tinggalkan aku
dalam jurang ini tanpa dirimu.
Heathcliff...
Maafkan aku.
Jangan minta maaf.
Jangan pernah minta maaf kepadaku, Cathy.
Karena aku bersedia
melakukannya lagi dan lagi.
Maka, celakalah kita.
Apa yang bisa kulakukan?
Tidak ada.
Temani saja aku.
Cathy?
Cathy, kau terjaga?
Catherine Earnshaw...
aku akan mencintaimu
hingga akhir hayatku...
dan sampai selama-lamanya.